# Task Manager

Task Manager — это консольное приложение для управления задачами, написанное на TypeScript. 
Оно позволяет пользователям создавать, изменять, удалять и отслеживать выполнение задач через удобное 
текстовое меню.

## Структура проекта

task-manager/
│
├── src/
│   ├── models/
│   │   └── Task.ts          # Модель задачи, описывающая структуру задачи
│   │
│   ├── services/
│   │   └── TaskService.ts   # Сервис для управления задачами: создание, удаление, изменение и отображение
│   │
│   ├── utils.ts             # Утилиты, включая функции валидации
│   ├── menu.ts              # Логика отображения меню и обработки пользовательского ввода
│   └── index.ts             # Точка входа в приложение
│
├── tasks.json               # Файл для хранения задач в формате JSON
│
├── package.json             # Файл конфигурации проекта, включая зависимости и скрипты
└── tsconfig.json            # Конфигурация TypeScript


## Установка

1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/js-neo/task-manager.git
   ```
2. Перейдите в папку проекта:
   ```bash
   cd task-manager
   ```
3. Установите зависимости:
   ```bash
   npm install
   ```
4. Постройте проект:
   ```bash
   npm run build
   ```
5. Запустите приложение:
   ```bash
   npm start
   ```

## Использование
После запуска приложения вы увидите меню с доступными действиями:

1. **Создать новую задачу**: Позволяет вам добавить новую задачу, указав её название.
2. **Отметить задачу как выполненную**: Позволяет отметить задачу как выполненную, введя её ID.
3. **Показать все задачи**: Отображает список всех задач с их статусами.
4. **Сортировать задачи по статусу**: Сортирует и отображает задачи по их статусу.
5. **Удалить задачу**: Позволяет удалить задачу по её ID.
6. **Изменить задачу**: Позволяет изменить название существующей задачи.
7. **Выход**: Завершает работу приложения.

## Зависимости
* **chalk**: Библиотека для стилизации вывода в консоли.
* **inquirer**: Библиотека для создания интерактивных консольных интерфейсов.
* **typescript**: обеспечение строгой типизации и улучшение читаемости кода.
Позволяет выявлять ошибки на этапе компиляции, что делает разработку более надежной. 
TypeScript также упрощает работу с объектно-ориентированным программированием и улучшает 
поддержку современных возможностей JavaScript, что в свою очередь способствует созданию 
более масштабируемого и поддерживаемого кода.

## Contribution
Если вы хотите внести изменения или улучшения, пожалуйста,
создайте fork репозитория и отправьте pull request.

## Автор
***JS-Neo***


